die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort ihr wollt euch
einfach gute gewohnheiten angewöhnen in
diesem video erfahrt ihr aus welchen
teilen eine gewohnheit besteht und wie
ihr euch das zu nutze machen könnt
[Musik]
so eine gewohnheit besteht immer aus
drei bestandteilen dem auslöser der
handlung und der belohnung nehmen wir
mal die gewohnheit zähneputzen jan kommt
morgens nach dem aufstehen ins bad
das ist der auslöser für ihn dass sein
gehirn checkt okay jetzt zähne putzen
dann kommt die handlung an sich jan
pusch seine beißerchen danach fühlt
jasmund sich dann frisch und sauber an
dass es dann seine belohnung weil jan in
seiner kindheit ganz oft diese abfolge
von dem auslöser der handlung und der
belohnung durchlaufen hat ist bei ihm
das zähneputzen zur routine geworden
es kostet keine anstrengung mehr es ist
eine gezielte tätigkeit und was bringt
euch das jetzt wenn ihr eine neue
gewohnheit für euch einführen wollt dann
setzt euch ganz bewusst einen auslöser
nachdem ihr die handlung macht auslöser
können viele dinge seien zum einen
uhrzeiten ihr könnt zum beispiel jeden
dienstag um 18 uhr eine runde laufen
gehen auch orte können ein auslöser sein
wenn jan in die badewanne geht dann geht
er immer eine lern zusammenfassung durch
auch wiederkehrende handlungen können
auslöser sein zb ihr fahrt mit dem bus
zur schule
da könnt ihr euch zur gewohnheit machen
auf dem schulweg immer ein simple klappt
videos zu gucken - eine idee andere
auslöser sind andere menschen oder auch
emotionale zustände zum beispiel ist
stress für viele der auslöser für
snacken von schokoriegeln am besten
schreibt euch mal zwei listen auf einmal
sachen die ihr jeden tag macht und dann
eben sachen die jeden tag passieren wie
zum beispiel die sonne geht auf oder der
wecker klingelt damit hat dir deine
grundlage von ganz vielen auslösern an
die könnt ihr dann neue handlungen daran
heften
ihr wollt jeden tag meditieren dann
schnappt euch einen auslöser aus der
liste und meditiert immer danach so hat
das gehirn ist viel leichter die
gewohnheit zu etablieren weil sie immer
schonend anknüpfpunkte hat auch für
schlechte gewohnheiten gibt es immer
auslöser viele menschen essen süße zeug
wenn sie gestresst sind
um die gewohnheit zu ändern hilft es den
auslöser zu erkennen wenn ihr gestresst
seid dann könnt ihr jetzt eine
alternativ handlung bestimmen zb
stattdessen meistens song hören wenn ihr
das immer wieder macht dann möchte euer
gehirn irgendwann beim stress nicht mehr
essen sondern musik hören so könnt ihr
dann
schritt für schritt schlechte
gewohnheiten ablegen wichtig ist aber
auch dass ihr die belohnungen
berücksichtigt manche routinen wie das
zähneputzen bringen direkt eine
belohnung mit sich ihr fühlt euch besser
wichtig macht euch das noch mal kurz
nach der handlung bewusst wenn ihr eine
handlung einführen wollte wo ihr danach
nicht direkt ein gutes gefühl habt hier
drei tipps erstens hat direkt nach der
handlung eure checkliste ab das kann
richtig befriedigend sein tipp 2 könnt
euch danach was cooles hört zum beispiel
euer lieblingslied oder tanzt für ein
paar minuten macht eben etwas was euch
spaß macht letzte möglichkeit stellt
euch vor wie geil sich euer leben
verändert weil ihr die routine
durchzieht stellt euch vor wie ihr die
gewohnheit fünf jahre am stück gemacht
habt und wie geil sich euer leben
deshalb entwickelt so eine
visualisierung kann derbe mächtig werden
und richtig euphorie auslösen
ok merkt euch also wenn ihr neue
gewohnheiten etablieren wollte überlegt
euch vorher welchen auslöser nehmt ihr
um die handlung einzuleiten
außerdem stellt sicher dass ihr danach
belohnt seid wenn ihr schlechte
gewohnheiten ablegen wollte schaut auch
was die auslöser sind und findet eine
alternativ wandlung und nach alternativ
belohnung wenn ihr so die auslöser und
belohnungen beachtet könnt ihr kick-ass
routinen etablieren und jeden tag ein
bisschen besser werden
bis bald